
[命令リファレンス](./reference)&emsp;[Wikiトップ](./)

<title>命令リファレンス - FileReader</title>

## FileReaderクラス

ファイルからデータを読み込みます。ファイルについては[ファイルの扱いについて](./rf-file-handling)を参照してください

### 例1

1. 現在開いているページのフォルダのなかにfilesというフォルダを作ります。  
2. filesフォルダにtest.txtというテキストファイルを置きます。  
3. test.txtに数行なにかかいておきます。  
4. メニューの「ウィンドウ」＞「コンソール」でコンソールウィンドウを表示します。  
5. オブジェクトを作成し、次のようなコードを書いて実行します。  
6. コンソールにファイルの内容が表示されます。  

```
extends SpriteChar;
a=new FileReader("test.txt");
eof=0;
while (!eof) {
  l=a.readLn();
  if (l==null) eof=1; else print (l);
}
a.close();
```

### メソッド一覧
|||
|-|-|
|[read](#filereaderread)|ファイルから１バイトを読み込みます。|
|[eof](#filereadereof)|ファイルの終わりに達しているかを調べます。|
|[close](#filereaderclose)|ファイルの読み込みを終了します。|
|[readLn](#filereaderreadln)|テキストファイルから１行を読み込みます。|
|[error](#filereadererror)|ファイルの読み取り時に、エラーが発生したかを調べます。|

***

## FileReader.read
ファイルから１バイトを読み込みます。

**書式**
```
read()
```

**戻り値**

読み込んだ1バイト分のデータ。ファイルの終わりに達している場合はnull

***

## FileReader.eof
ファイルの終わりに達しているかを調べます。

**書式**
```
eof()
```

**戻り値**

ファイルの終わりに達している場合、0以外の値、そうでない場合0

***

## FileReader.close
ファイルの読み込みを終了します。FileReaderオブジェクトを使ったら最後に必ず呼び出してください。

**書式**
```
close()
```

***

## FileReader.readLn
テキストファイルから１行を読み込みます。

**書式**
```
readLn()
```

**戻り値**

読み込んだ文字列。改行コード(rおよび )は含まない。  
ファイルの終わりに達している場合はnull

改行コードはWindowsスタイル、UNIXスタイルどちらでも読むことができます。

***

## FileReader.error
ファイルの読み取り時に、エラーが発生したかを調べます。

**書式**
```
error()
```

**戻り値**

エラーなら１。エラーでなければ０

エラーは、指定されたファイルがない場合や、他のアプリケーションがファイルを使っていたり（共有違反）、  
ディスクの調子が悪い時などにエラーになります。

***

[命令リファレンス](./reference)&emsp;[Wikiトップ](./)

